Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.0/guides/writing-extensions.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using the parsed `XmlConfig` instance, create an instance of `RuntimeXmlConfigService` and wrap it in a `RuntimeValue`. Use a `RuntimeValue` wrapper for non-interface objects that are non-proxiable.
ja_jp: 解析された `XmlConfig` インスタンスを使用して、`RuntimeXmlConfigService` のインスタンスを作成し、それを `RuntimeValue` でラップします。プロキシー不可能な非インターフェイスオブジェクトには `RuntimeValue` ラッパーを使用します。

source: Wrap the return service value in a `RuntimeServiceBuildItem` for use in a RUNTIME_INIT build step that will start the service.
ja_jp: サービスを開始する RUNTIME_INIT ビルドステップで使用するために、戻りサービス値を `RuntimeServiceBuildItem` にラップします。

source: Starting a Service
ja_jp: サービスの開始

source: Now that you have recorded the creation of a service during the build phase, you need to record how to start the service at runtime during booting. You do this with a RUNTIME_INIT build step as shown in the `TestProcessor#startRuntimeService` method.
ja_jp: ビルドフェーズでのサービスの作成を記録したので、起動時にランタイムでサービスを開始する方法を記録する必要があります。これは、`TestProcessor#startRuntimeService` メソッドに示されている RUNTIME_INIT ビルドステップを使用して行います。

source: Starting/Stopping a Non-CDI Service
ja_jp: 非CDIサービスの開始/停止

source: We consume a ShutdownContextBuildItem to register the service shutdown.
ja_jp: ShutdownContextBuildItemを消費してサービスのシャットダウンを登録します。

source: We consume the previously initialized service captured in `RuntimeServiceBuildItem`.
ja_jp: `RuntimeServiceBuildItem` で取得した、以前に初期化したサービスを消費します。

source: Call the runtime recorder to record the service start invocation.
ja_jp: ランタイムレコーダーを呼び出して、サービス開始の呼び出しを記録します。

source: Produce a `ServiceStartBuildItem` to indicate the startup of a service. See <<Startup and Shutdown Events>> for details.
ja_jp: サービスの起動を示す `ServiceStartBuildItem` を生成します。詳しくは <<スタートアップとシャットダウンのイベント>> を参照します。

source: Runtime recorder retrieves the service instance reference and calls its `startService` method.
ja_jp: ランタイムレコーダはサービスインスタンス参照を取得し、その `startService` メソッドを呼び出します。

source: Runtime recorder registers an invocation of the service instance `stopService` method with the Quarkus `ShutdownContext`.
ja_jp: ランタイムレコーダーは、サービスインスタンスの `stopService` メソッドの呼び出しを Quarkus の `ShutdownContext` に登録します。

source: The code for the `RuntimeXmlConfigService` can be viewed here: {quarkus-blob-url}/integration-tests/test-extension/extension/runtime/src/main/java/io/quarkus/extest/runtime/RuntimeXmlConfigService.java[RuntimeXmlConfigService.java]
ja_jp: `RuntimeXmlConfigService` のコードは、 {quarkus-blob-url}/integration-tests/test-extension/extension/runtime/src/main/java/io/quarkus/extest/runtime/RuntimeXmlConfigService.java[RuntimeXmlConfigService.java] で確認できます。

source: The testcase for validating that the `RuntimeXmlConfigService` has started can be found in the `testRuntimeXmlConfigService` test of `ConfiguredBeanTest` and `NativeImageIT`.
ja_jp: `RuntimeXmlConfigService` が開始されたことを検証するテストケースは、`ConfiguredBeanTest` と `NativeImageIT` の `testRuntimeXmlConfigService` テストにあります。

source: Startup and Shutdown Events
ja_jp: スタートアップとシャットダウンのイベント

source: The Quarkus container supports startup and shutdown lifecycle events to notify components of the container startup and shutdown. There are CDI events fired that components can observe are illustrated in this example:
ja_jp: Quarkus コンテナーは、起動とシャットダウンのライフサイクルイベントをサポートして、コンテナーの起動とシャットダウンをコンポーネントに通知します。次の例のように、コンポーネントが監視できる CDI イベントが発生します。

source: Observing Container Startup
ja_jp: コンテナの起動を観察

source: Observe a `StartupEvent` to be notified the runtime has started.
ja_jp: `StartupEvent` でランタイムの開始が通知されるのを確認します。

source: Observe a `ShutdownEvent` to be notified when the runtime is going to shut down.
ja_jp: ランタイムのシャットダウン時に `ShutdownEvent` で通知されるのを確認します。

source: What is the relevance of startup and shutdown events for extension authors? We have already seen the use of a `ShutdownContext` to register a callback to perform shutdown tasks in the <<Starting a Service>> section. These shutdown tasks would be called after a `ShutdownEvent` had been sent.
ja_jp: エクステンションの作成者にとって、起動イベントとシャットダウンイベントは何が関連しているでしょうか。`ShutdownContext` を使用してコールバックを登録し、シャットダウンタスクを実行する方法については、<<サービスの開始>> セクションで確認しました。これらのシャットダウンタスクは、`ShutdownEvent` が送信された後に呼び出されます。

source: A `StartupEvent` is fired after all `io.quarkus.deployment.builditem.ServiceStartBuildItem` producers have been consumed. The implication of this is that if an extension has services that application components would expect to have been started when they observe a `StartupEvent`, the build steps that invoke the runtime code to start those services needs to produce a `ServiceStartBuildItem` to ensure that the runtime code is run before the `StartupEvent` is sent. Recall that we saw the production of a `ServiceStartBuildItem` in the previous section, and it is repeated here for clarity:
ja_jp: `StartupEvent` は、すべての `io.quarkus.deployment.builditem.ServiceStartBuildItem` プロデューサーが消費された後に実行されます。これは、`StartupEvent` が確認されるとアプリケーションコンポーネントが起動することを想定したサービスがエクステンションにある場合に、そのようなサービスを起動するためのランタイムコードを呼び出すビルドステップは、`StartupEvent` の送信前にランタイムコードが実行されるように `ServiceStartBuildItem` を作成する必要があることを意味します。`ServiceStartBuildItem` の作成については前のセクションで説明しましたが、確認のためにここでも繰り返します。

source: Example of Producing a ServiceStartBuildItem
ja_jp: ServiceStartBuildItem の生成例

source: Produce a `ServiceStartBuildItem` to indicate that this is a service starting step that needs to run before the `StartupEvent` is sent.
ja_jp: `ServiceStartBuildItem` を生成し、これが `StartupEvent` の送信前に実行する必要のあるサービス開始ステップであることを示します。

source: Register Resources for Use in Native Image
ja_jp: ネイティブイメージで使用するリソースの登録

source: Not all configuration or resources can be consumed at build time. If you have classpath resources that the runtime needs to access, you need to inform the build phase that these resources need to be copied into the native image. This is done by producing one or more `NativeImageResourceBuildItem` or `NativeImageResourceBundleBuildItem` in the case of resource bundles. Examples of this are shown in this sample `registerNativeImageResources` build step:
ja_jp: ビルド時にすべての設定またはリソースを消費できるわけではありません。ランタイムがアクセスする必要のあるクラスパスリソースがある場合は、これらのリソースをネイティブイメージにコピーする必要があることをビルドフェーズに通知する必要があります。そのためには、リソースバンドルの場合、1 つ以上の `NativeImageResourceBuildItem` または `NativeImageResourceBundleBuildItem` を生成することによって行われます。その例を、この `registerNativeImageResources` ビルドステップのサンプルに示します。

source: Registering Resources and ResourceBundles
ja_jp: リソースと ResourceBundle の登録

source: Indicate that the /security/runtime.keys classpath resource should be copied into native image.
ja_jp: /security/runtime.keys クラスパスリソースをネイティブイメージにコピーする必要があることを示します。

source: Indicate that the `META-INF/my-descriptor.xml` resource should be copied into native image
ja_jp: `META-INF/my-descriptor.xml` リソースをネイティブイメージにコピーする必要があることを示します。

source: Service files
ja_jp: サービスファイル

source: If you are using `META-INF/services` files you need to register the files as resources so that your native image can find them, but you also need to register each listed class for reflection so they can be instantiated or inspected at run-time:
ja_jp: `META-INF/services` ファイルを使用している場合は、ネイティブイメージがそのファイルを見つけられるように、ファイルをリソースとして登録する必要があります。ただし、ランタイムでインスタンス化または検査できるように、リストされた各クラスをリフレクション用に登録する必要もあります。

source: `ServiceProviderBuildItem` takes a list of service implementation classes as parameters: if you are not reading them from the service file, make sure that they correspond to the service file contents because the service file will still be read and used at run-time. This is not a substitute for writing a service file.
ja_jp: `ServiceProviderBuildItem` は、サービス実装クラスのリストをパラメーターとして受け取ります。サービスファイルからそれらを読み取らない場合、それらがサービスファイルの内容に対応していることを確認してください。サービスファイルは、ランタイムで読み取られ、使用されるためです。これは、サービスファイルの書き込みに代わる手段ではありません。

source: This only registers the implementation classes for instantiation via reflection (you will not be able to inspect its fields and methods). If you need to do that, you can do it this way:
ja_jp: これは、リフレクションを介したインスタンス化のために実装クラスのみを登録しますす (フィールドやメソッドは検査できません)。これを行う必要がある場合は、以下を実行してください。

source: While this is the easiest way to get your services running natively, it's less efficient than scanning the implementation classes at build time and generating code that registers them at static-init time instead of relying on reflection.
ja_jp: これはサービスをネイティブに実行する最も簡単な方法ですが、ビルド時に実装クラスをスキャンし、リフレクションに依存する代わりに static-init で登録するコードを生成する方法と比べると効率的ではありません。

source: You can achieve that by adapting the previous build step to use a static-init recorder instead of registering classes for reflection:
ja_jp: これは、リフレクション用のクラスを登録する代わりに、static-init レコーダを使用するように前のビルドステップを適合させることで実現できます。

source: Object Substitution
ja_jp: オブジェクトの置換

source: Objects created during the build phase that are passed into the runtime need to have a default constructor in order for them to be created and configured at startup of the runtime from the build time state. If an object does not have a default constructor you will see an error similar to the following during generation of the augmented artifacts:
ja_jp: ランタイムに渡されるビルドフェーズ中に作成されたオブジェクトは、ビルド時の状態からランタイムの起動時に作成および設定できるよう、デフォルトのコンストラクターを持っている必要があります。オブジェクトにデフォルトのコンストラクターがない場合、拡張アーティファクトの生成中に次のようなエラーが表示されます。

source: DSAPublicKey Serialization Error
ja_jp: DSAPublicKey シリアル化エラー

source: There is a `io.quarkus.runtime.ObjectSubstitution` interface that can be implemented to tell Quarkus how to handle such classes. An example implementation for the `DSAPublicKey` is shown here:
ja_jp: Quarkus にそのようなクラスの処理方法を指示するために実装できる`io.quarkus.runtime.ObjectSubstitution` インターフェイスがあります。`DSAPublicKey` の実装例を次に示します。

source: DSAPublicKeyObjectSubstitution Example
ja_jp: DSAPublicKeyObjectSubstitution 例

source: The serialize method takes the object without a default constructor and creates a `KeyProxy` that contains the information necessary to recreate the `DSAPublicKey`.
ja_jp: シリアル化メソッドは、デフォルトのコンストラクターなしでオブジェクトを取得し、`DSAPublicKey` の再作成に必要な情報を含む `KeyProxy` を作成します。

source: The deserialize method uses the `KeyProxy` to recreate the `DSAPublicKey` from its encoded form using the key factory.
ja_jp: デシリアル化メソッドは `KeyProxy` を使用して、キーファクトリーでエンコードされた形式から `DSAPublicKey` を再作成します。

source: An extension registers this substitution by producing an `ObjectSubstitutionBuildItem` as shown in this `TestProcessor#loadDSAPublicKey` fragment:
ja_jp: エクステンションは、次の `TestProcessor#loadDSAPublicKey` フラグメントに示すように、`ObjectSubstitutionBuildItem` を生成することでこの置換を登録します。

source: Registering an Object Substitution
ja_jp: オブジェクト置換の登録

source: Replacing Classes in the Native Image
ja_jp: ネイティブイメージにおいてクラスを置換する

source: The Graal SDK supports substitutions of classes in the native image. An example of how one could replace the `XmlConfig/XmlData` classes with versions that have no JAXB annotation dependencies is shown in these example classes:
ja_jp: Graal SDK は、ネイティブイメージ内のクラスの置換をサポートしています。 `XmlConfig/XmlData` のクラスを、JAXB アノテーションに依存しないバージョンのクラスに置き換える方法の例を以下に示します。

source: Substitution of XmlConfig/XmlData Classes Example
ja_jp: Substitution of XmlConfig/XmlData クラスの例

source: Ecosystem integration
ja_jp: エコシステムの統合

source: Some extensions may be private, and some may wish to be part of the broader Quarkus ecosystem, and available for community re-use. Inclusion in the Quarkiverse Hub is a convenient mechanism for handling continuous testing and publication. The link:https://github.com/quarkiverse/quarkiverse/wiki#getting-an-extension-onboarded[Quarkiverse Hub wiki] has instructions for on-boarding your extension.
ja_jp: エクステンションの中には、非公開のものもあれば、より広範なQuarkusエコシステムの一部として、コミュニティの再利用を可能にしたいものもあります。Quarkiverse Hubに参加することは、継続的テストと公開を行うための便利なメカニズムです。 link:https://github.com/quarkiverse/quarkiverse/wiki#getting-an-extension-onboarded[Quarkiverse Hubのwiki] には、エクステンションの追加に関する説明があります。

source: Alternatively, continuous testing and publication can be handled manually.
ja_jp: または、継続的テストと公開を手動で処理することも可能です。

source: Continuous testing of your extension
ja_jp: エクステンションの継続的なテスト

source: In order to make it easy for extension authors to test their extensions daily against the latest snapshot of Quarkus, Quarkus has introduced the notion of Ecosystem CI. The Ecosystem CI link:https://github.com/quarkusio/quarkus-ecosystem-ci/blob/main/README.adoc[README] has all the details on how to set up a GitHub Actions job to take advantage of this capability, while this link:https://www.youtube.com/watch?v=VpbRA1n0hHQ[video] provides an overview of what the process looks like.
ja_jp: エクステンションの作者が、Quarkusの最新のスナップショットに対して自分のエクステンションを毎日簡単にテストできるようにするために、QuarkusはEcosystem CIという概念を導入しました。Ecosystem CIの link:https://github.com/quarkusio/quarkus-ecosystem-ci/blob/main/README.adoc[README]には、この機能を利用するためにGitHub Actionsジョブをセットアップする方法の詳細が記載されており、この link:https://www.youtube.com/watch?v=VpbRA1n0hHQ[ビデオ]ではそのプロセスの概要を説明しています。

source: Publish your extension in registry.quarkus.io
ja_jp: エクステンションを registry.quarkus.io で公開

source: Before publishing your extension to the xref:tooling.adoc[Quarkus tooling], make sure that the following requirements are met:
ja_jp: エクステンションを link:tooling.html[Quarkusツール]に公開する前に、以下の要件が満たされていることを確認してください。

source: The xref:extension-metadata.adoc#quarkus-extension-yaml[quarkus-extension.yaml] file (in the extension's `runtime/` module) has the minimum metadata set:
ja_jp: xref:extension-metadata.adoc#quarkus-extension-yaml[quarkus-extension.yaml] ファイル（エクステンションの `runtime/` モジュール内）には、最小限のメタデータが設定されている:

source: `description` (unless you have it already set in the ``runtime/pom.xml``'s `<description>` element, which is the recommended approach)
ja_jp: `description` (推奨アプローチのとおり runtime/pom.xml の `<description>` 要素にすでに設定されていない限り）

source: Your extension is published in Maven Central
ja_jp: エクステンションがMaven Centralで公開されていること

source: Your extension repository is configured to use the <<ecosystem-ci, Ecosystem CI>>.
ja_jp: エクステンションリポジトリーは、<<ecosystem-ci, Ecosystem CI>> を使用するように設定されています。

source: Then you must create a pull request adding a `your-extension.yaml` file in the `extensions/` directory in the link:https://github.com/quarkusio/quarkus-extension-catalog[Quarkus Extension Catalog]. The YAML must have the following structure:
ja_jp: それから、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus-extension-catalog[Quarkus Extension Catalog]の `extensions/` ディレクトリに `your-extension.yaml` ファイルを追加するプルリクエストを作成する必要があります。YAMLは以下のような構造になっていなければなりません。

source: That's all. Once the pull request is merged, a scheduled job will check Maven Central for new versions and update the xref:extension-registry-user.adoc[Quarkus Extension Registry].
ja_jp: 以上で完了です。プルリクエストがマージされると、スケジュールされたジョブがMaven Centralの新しいバージョンをチェックし、 link:extension-registry-user.html[Quarkus エクステンションレジストリ]をアップデートします。
